## Social Net 

<details>
<summary>Spring Web MVC</summary>


Spring MVC — структура для создания слабо связанных веб-приложений, разделяющая основные аспекты их разработки: объекты, бизнес-логику и внешний вид программы.

  
Типы полей: [ссылка](https://docs.liquibase.com/concepts/changelogs/attributes/column.html)
</details>




Spring Data
Spring Data — дополнительный удобный механизм для взаимодействия с сущностями базы данных, организации их в репозитории, извлечение данных, изменение, в каких то случаях для этого будет достаточно объявить интерфейс и метод в нем, без имплементации.
Для взаимодействия с БД использовал JPA.
Postgres
Для сохранения и анализа данных использовал Postgres.
Система управления базами данных Postgres - это свободная объектно-реляционной СУБД. Наряду с MySQL, это хорошая альтернатива коммерческим СУБД, таким как Oracle Database или Microsoft SQL Server.
Liquibase
Для настройки миграций БД использовали Liquibase. Создали с помощью changeSet структуру базы данных. Накатили миграции.
Swagger
Swagger — это набор инструментов, который позволяет автоматически описывать API на основе его кода. API — интерфейс для связи между разными программными продуктами, и у каждого проекта он свой. Документация, автоматически созданная через Swagger, облегчает понимание API для компьютеров и людей.
Использовал как для чтения требуемых эндпоинтов, параметров запросов. Так и для автоматического создания документации по проекту.
Jooq
jOOQ — это DSL (предметно-ориентированный язык), который имитирует как стандартный, так и специфический для поставщика синтаксис SQL в Java API.
Использовали его для:
1. Создания сущностей из таблиц БД, которые накатили с помощью Liquibqse;
2. Для взаимодействия с БД.

MapStruct
Java Bean mapper, который содержит функции, автоматического сопоставления двух Java-компонентов.
Так как приходилось преобразовывать множество объектов из БД в объекты, которые использовались в других сервисах, то для облегчения маппинга использовал MapStruct. Оказался на удивление гибкий инструмент, который может удовлетворить наверное любые потребности при переводе из одной сущности в другую.
Feign client
Feign – это декларативная структура, разработанная Netflix для реализации клиентов REST API . Feign позволяет создавать клиенты REST, объявляющие и аннотирующие интерфейс.
Для обеспечения взаимодействия использовал Feign. Понравилось гибкость настроек, возможность передачи Json объектов между контроллерами и достаточно небольшое количество кода для отправки простейших запросов. В отличие от HTTP client.
GitLab
Использовали для интеграции кода команды в один проект.
GitLab позволяет управлять репозиториями с кодом, отслеживать ошибки в разрабатываемых программах, публиковать код и тестировать его. Это незаменимый инструмент для каждого, кто программирует не в одиночку. 
Docker, Docker-compose
Использовал для deploy приложения на облачном сервере. Создал докер образы из сервисов, запушил из в dockerhub и развернул в одном контейнере docker compose. После развертывания БД, поднимал контейнер Liquibase и накатывал миграции для создания структуры БД.
